---
topic_id: 1513
slug: topic-1513
title: А в это время.........
post_count: 25
first_post: 2003-10-16 20:58
last_post: 2003-10-26 23:05
---

## А в это время.........
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2003-10-16 20:58  **Post:** #15055

Делегация blues.ru в составе меня с Димой отправляется завтра утром в Германию на Blues Shacks festival до понедельника. Ссылки по теме: <a href="http://www.bluesshacks.com/">B.B. & The Blues Shacks</a>, а также <a href="http://www.bluesfestival.org/">Blues Shacks Festival</a>.
Наибольший интерес для нас представляет выступление Blues Shacks совместно с Алексом Шульцем, величайшим гитаристом современности! А также получивший очень много лестных отзывов самый крутой блюзмен из Бельгии Marc Tee. Не говоря уж о Doug McLeod и Byther Smith. Вот такие дела! ;)

---

## Шульц -величайши гитарист современности ?????
**From:** Иван Иванов  **Date:** 2003-10-17 16:55  **Post:** #15063

Что за странное самомнение, (и пожалуйста не приводите мне разные ревю по которым все кто чуть тринкает на гитаре являются гениями и надеждой блюза).
Не говоря о класиках, фламенко и цыганских виртуозах, тем паче о таких монстрах джаза как Мартин Тэйлор, Холдсворт, МкЛохлин, Гэмбели, Метени и сотня других. Плюс отлично вам известных: Скотт Хендерсон, Робин Форд, Лэрри Карльтон, СРВ и уйма блюз-рок-фюжн гитаристов.
И наконец жывых "настоящих" блюзменов - Самлин, В.В., Бадди и т.д.
   ШУЛЦ - отличный джамп-свинг-(чуть боп, чуть Джанго)гитарист и не более, даже не виртуоз и вапче он бас гитарист!!!. Таких МНОООООООГО !!! а ВЕЛИЧАЙШИХ (жывых)очень мало.
Извиняюсь за чуть резкий тон но если кого то боготворить и старатся достичь уровня, то лучше изучать по настоящему великих.

В 70ых в Росии ходили дискусии: "Нуууууу мля! Ритчи Сумбора чувак, полный отпад мля!" "Жон Бон Жовий хооороошо! а Жими Хенрикс плохо мля!", "Во! Жими Пейдж, и Ричи Блэкмор хитариииисты мля, а Джо Пэс и Джим Хол сосут трубку а Джон Уилиамс и Джулиан Брим тем паче".

К слову, кто нибудь знаком с творчеством Боба Брозмана и с альбомом Космик Блюз?

---

## Я знаком!
**From:** Сергей Бабаев (S.B.)  **Date:** 2003-10-17 23:01  **Post:** #15065

Незаслуженно обойдённый вниманием(как мне показалось)альбом!

---

## просто
**From:** Greta  **Date:** 2003-10-17 23:49  **Post:** #15067

любит Федор Шульца :) Как и джамп-свинг-буги-вуги немецко-норвежского разлива.. (розлива, наверное) 
А про Брозмана поподробней, пожалуйста.

---

## С альбомом не знаком, а
**From:** Ваня  Жук  **Date:** 2003-10-18 01:57  **Post:** #15069

с творчеством Боба знаком.
Страшный человек, я считаю!

---

## О Брозмане
**From:** Иван Иванов  **Date:** 2003-10-18 15:56  **Post:** #15077

Заранее извиняюсь что буду кркток. Брозман (США) - неутомимый этномузыколог, виртуоз акустик слайд гитарист, композитор, Учитель, спецыалист по Нэшенал Стил Гитарз и самый записываемый сешн артист во многих стилях.
За последний год выпустил 5 альбомов.
Вот еге сайт http://www.bobbrozman.com/ прочитайте пожалуйста, он один из не многих!!!

---

## Шульц
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2003-10-20 15:35  **Post:** #15114

- один из лучших сегодняшних БЛЮЗОВЫХ, гениальный, потрясающий и пр. в чем мы еще раз позавчера убедились. Это не самомнение, а собственное мнение (как гитариста, в частности), если что-то там не расслышали, это не моя проблема. Настоящих и крутых Самлина, БиБи и Бадди в нашей стране нас начинают любить через месяц после ознакомления с блюзом и продолжают любить до конца жизни. Но, увы, главным образом потому, что список на полке с компакт-дисками ограничивается 20 наименованиями. Это - величайшие, но - самые попсовые (в хорошем смысле) блюзовые музыканты. У них далеко не все альбомы хорошие - спросите у Димы Казанцева, он, возможно, даст подробное описание качественных и некачественных номерных альбомов лучше и внимательней других. Допустим, я их послушал несколько раз, что я теперь должен перемывать в сиди-плеере сборники БиБиКинга? Или коллекционировать 125е исполнение Хучи-Кучи-Мен на очередном бутлеге Мадди? По-моему, - тупейшее занятие, если этим ограничиваться. 
Заваливать списком фьюжн-гитаристов меня бессмысленно, они меня не трогают, а если трогают, то не больше, чем блюзовые (наглядный пример - я писал в мае про замечательного Скотта Хендерсона). Они не умеют так играть БЛЮЗ, как Алекс Шульц. Учиться у них блюзовому гитаристу - очень плохая идея. Результат, обычно, на лицо. Виртуозность вообще ничего не значит. Главное правило для хорошего блюзового гитариста - не переиграть, сформулировать свои музыкальные идеи лаконичными выразительными средствами. Для фьюжн - наоборот.
У меня есть компакт Боба Брозмана, также я видел его видео. Потрясающий чувак, от него крыша едет. Помимо заворотов очень круто поет и играет Роберта Джонсона. НО! Он не играет блюз так, как Алекс Шульц. Он - молодец, но просто копает в другом, неблюзовом направлении. Если бы меня по-настоящему волновала гавайская музыка, я бы слушал целыми днями и Боба Брозмана тоже.

---

## Эээээээхххх
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2003-10-20 15:44  **Post:** #15115

Грета, это блюзом называется. Какие-то интеллектуалы в прессе после Очаково Майкла из Blues Shacks вообще обозвали Элвисом Пресли, исполняющим рок-н-ролл. Хе-хе-хе. Это - какое-то незнание вопроса ;)

---

## Брозман - это...
**From:** shkin  **Date:** 2003-10-21 01:53  **Post:** #15129

..который? Вот этот: http://downtownmusic.net/pictures/showpicturerhtml/71344015702/default.htm ?

Если да, то расскажите мне дураку, что в нем такого потрясающего? 
Ну да, я понимаю, чувак - собиратель всяческого фольклора, на железных гитарах очень технично играть научился. Но этого, как мне кажется, недостаточно. Хотя, конечно, слушать его островные песни с гармошкой было забавно. Впрочем, тон там не он задавал, а Rene Lacaille.

---

## ВО ПЕРВЫХ ...
**From:** Иван Иванов  **Date:** 2003-10-22 23:52  **Post:** #15180

1. В начальной теме было вами написанно - "Наибольший интерес для нас представляет выступление Blues Shacks совместно с Алексом Шульцем, величайшим гитаристом современности!" я что то не вижу слова "блюзового" (пардон за буквоедство) хотя по моему "великими блюзовыми" являються другие - скажем Альберт Кинг и Гейтмаус Браун и Френк Заппа :-)) 

2. Почему людей раздражает слово виртуоз?
У кого предпочитаете лечиться у посредственного врача или у виртуоза?
Виртуозность, мастерство, желательно (по моему) во всем, даже в сексе(изучайте Кама Сутру и Пучур Веда) но это же не значит что нужно заниматься любовью БЫСТРО как заяц.
Мне кажеться что Алберт Кинг и Алберт Колинз не хуже виртуозы чем Стоколо Розенберг или МкЛохлин (в чувство и мыслеизложений), а ШУЛЬЦ и ШТИРЛИЦ мастера другого калибра, несомненно на порядок лучше чем Бюск и Мюрид.
"Виртуозность вообще ничего не значит" это самозащитная фраза не виртуоза! 

3. Мне кажеться что если человек серезно любит гитару то он не может бить равнодушным к разным стилям также как медик (хороший)к разным ответвлениям биологии и рукопашный боец к разным стилям мордобоя.
Так что сегодняшному хорошему блюзовому студенту не плохо бы позаниматься фюженом (класик-джаз-рок-фанк-соул-кантри-уорлд и т.п), это не только мое мнение, так преподают в Беркли, ЛАМА и других гитарных институтах мира. Каждый год выпускаются сотня профи гитаристов из которых 3-4 супер гитаристы покруче Шульца (Матю скофилд, Гатри Гован, Дэйв Килминстер, Карл Вархейен и другие которых вы может быть и не слышали).
Любите Шульца на здоровъе он отличный гитарист, но не надо навязывать читателям что он "самый великий и ужасный" и извиняюсь за роль Тотошки который доказал иначе.

---

## Уважаемый SHKIN
**From:** Иван Иванов  **Date:** 2003-10-23 00:01  **Post:** #15181

Если вы такого мнения о себе то зачем вам рассказывать, все равно не поймете :-)

---

## Уважаемый Иван
**From:** Dima Krasivov (Dima)  **Date:** 2003-10-23 04:26  **Post:** #15188

Разъясните пожалуйста чем это ШУЛЬЦ лучше чем Бюск и Мюрид?

---

## Шульц
**From:** Иван Иванов  **Date:** 2003-10-23 13:06  **Post:** #15195

В принципе американец (Немецкого происхождения) с 7 летнего возраста вращался и играл с уйма большими именеми не только на гитаре но и на бас гитаре. Учился  ждазу в хорошем коледже и наконец ему 49 лет (мастерство приходит с долгим трудом и опытом, конечно при наличии таланта). Наверное Федор может рассказать больше и лучше.
А говоря технически - Шульц мастер ЗВУКА. Он чище, вкуснее, грувее, Американско вышколеннее чем Скандинавы.

---

## Шульц
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2003-10-23 15:51  **Post:** #15198

С российскими корнями, кажется, его еврейская бабушка жила в России. А его мать заработала миллионы как супер-успешный модный дизайнер в Нью-Йорке. Отец Шульца - фанат джаза, и у них дома всегда тусовалось множество крутых джазовых музыкантов.

---

## Достойный ответ
**From:** shkin  **Date:** 2003-10-23 17:07  **Post:** #15199

А по существу сказать совсем нечего?

---

## Дорогой Shkin
**From:** Иван Иванов  **Date:** 2003-10-24 15:39  **Post:** #15215

Извини за шутку, в своий 50 лет становлюсь скептиком и ворчуном (мидл лайф краизис). Не скажу что люблю Брозмана, но просто очень уважаю людей (не только музыкантов) которые при наличии таланта имеют волью,ентузиазм и енергию довести свое мастерство до максимального уровня. Боб один из таких, он виртуоз-инструменталист и знаток музыки разных стилей и народностей, многие так не сыграют. НО ОН НЕ ГЕНИАЛЕН потому что он не создал СВОЙ неповторимый стиль который скажем создал Аллан Холдсворт при наличии техническо-теоретического арсенала. Даже такой большой гитарист как Джон МкЛофлин сказал что "он с удовольствием украдет то что делает Аллан но беда в том что не понимает что и как это делает Аллан".
Так что отвечая на ваш вопрос вы отнюдь не дурак (thank you very much подумали вы) а Боб Брозман не гений, хотья он мастер и чемпион.
Я думаю что для гениальности необходимы АБСОЛЮТНО все елементы - талант, иноваторство, виртуозность. Хотя лично предпочитаю талантливого иноватора чем талантливого виртуоза.
А о каком иноваторстве и гениальности можно говорить у блюзового музыканта? единственный более-менее таким являеться Робин Форд (по моему) которы расширил блюзовый словарь вкусной джазовой фразировкой.

---

## точно! ;)
**From:** Dima Krasivov (Dima)  **Date:** 2003-10-24 16:23  **Post:** #15218

Я всё понял!
Блюзовые музыканты -- музыканты у которых не хватило таланта или  инноваторства или виртуозности стать исполнителями в стиле фьюжн ;) а майлз девис приглашал джонлихукера участвовать в своих записях для создания шумовых эффектов... (с) Ктото из советских джазовых критиков уже не помню ;)

---

## Отличная цитата! :)
**From:** shkin  **Date:** 2003-10-24 17:27  **Post:** #15221

Надо будет запомнить. При случае можно будет ввернуть в умном разговоре. Скажем: "Джон Зорн пригласил Альберта Коллинза поучаствовать в записи для создания эфекта ..."

---

## Гениальность и Брозман
**From:** shkin  **Date:** 2003-10-24 17:34  **Post:** #15222

Все эти рассуждения занимательны, конечно, но мне-то было интересно услышать что-нибудь конкретное. Брозман записал полтора десятка альбомов. Альбомов, как известно, довольно разных. Я его слышал однажды и особенно впечатлен не был. Потому и попросил объяснить, чему именно в его дискографии надо внимание уделить. Прошу прощения за ироничную форму вопроса, которая, судя по всему, сбила с толку.

---

## Брозман
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2003-10-24 17:50  **Post:** #15223

Еще раз повторюсь - у меня есть одна пластинка Cosmic Blues или что-то в этом роде - там довольно крутая слайдовая гитара, куча юмора и пр. Очень впечатляет, хотя, возможно, не самая интересная для меня стилистика. Также я видел на видео концерт, где он играет немного Роберта Джонсона, немного гавайской музыки и пр. - очень круто, я сидел полчаса открыв рот в буквальном смысле. Просто - очень сильный музыкант, на мой взгляд. С блюзовой точки зрения играет и поет Джонсона по-блюзовому, разумеется не хуже многих исполнителей "традиционного блюза", хотя и не без стеба и добавления крутизны из других областей.
Довольно сумбурный ответ, но его суть - очень сильный музыкант, на мой взгляд, с очень хорошей музыкой. Возможно, у него есть неудачные вещи.

---

## DIMA
**From:** Иван Иванов  **Date:** 2003-10-24 21:37  **Post:** #15229

Ты ничего не понял (хотя за цытату - ПЯТЕРКА)
А причем тут фюжн или Хукер?
Хукер высоко индивидуальный и талантливый БЛЮЗМЕН но неважный гитарист и Девис его приглашал не как гитариста. Из блюзменов у Девиса на гитаре играл Форд.
Я писал о современных ГИТАРИСТАХ играющих блюз а не о БЛЮЗМЕНАХ, тем более легендарных, для которых гитара в большинстве случаев было второстепенным средством акомпанимента а не солирования.

Если есть возможность, достань видео школу Робина Форда "Назад к блюзу" часть 1 и 2. Очень приятная и полезная школа. Кроме уроков там есть жывое исполнение многих произведений групой БЛЮ ЛАЙН. Много чувства, виртуозности и знания. Единственный минус - писклявое пение форда.

---

## Неважный гитарист? ;)
**From:** Dima Krasivov (Dima)  **Date:** 2003-10-24 22:38  **Post:** #15231

Почему? только один аккорд играл? Не умел виртуозно играть соло обыгрывая аккорды по тритоновым заменам?
Видел я школу роббенфорда конечноже, однако считаю что исполнять музыку это одно, а когда слушаешь ради удовольствия надо забыть о том что ты вообще имеешь представление о том каким концом надо гитару держать и слушать именно музыку целиком не выделяя гитары или какого либо ещё инструмента... Там окромя нот и виртуозности говорят есть ещё некий эмоциональный посыл (что бы это ни значило... сам к сожалению не знаю, так как тоже отдельно не выделяю) ;)
Так что на  мой взгляд любой человек играющий на гитаре -- гитарист ;) и самое главное в этом -- чтоб песня весёлая получалась...
 ;)
Вот!

---

## Крутой Боб
**From:** shkin  **Date:** 2003-10-25 02:17  **Post:** #15232

Угу, то, что ты писал, я видел.
А вопросец был к тем, кто лучше с ним знаком.

Что же до концерта, на котором я был, то не могу сказать, что он играл неудачно или тем более плохо, просто это было неинтересно. Ну, то есть, интересно, но не до такой степени, чтобы, например, искать запись. Потому и спросил, надо ли чего другого поискать.

---

## и еще
**From:** vr  (Stone Crazy)  **Date:** 2003-10-25 02:34  **Post:** #15233

добавлю.. когда получаешь удовольствие от музыки, не думая о том за какой конец там держат гитару или еще чего... значит это ты слушаешь музыку. а иначе.. исполнительство. :)

слава богу любителей музыки гораздо больше, чем недоучившихся, но критически настроенных исполнителей. 


некоторые правда получают экстаз и ни от одного и ни от друго, а просто от факта и ситуации. - типа записанно крутой исполнитель,
смешной вокал, толпа народу водки пива - тоска по каикмнить там временам молодости....

---

## vr. Не понял - объясни!
**From:** Иван Иванов  **Date:** 2003-10-26 23:05  **Post:** #15243

Кого понимать за недоучившегося критически настроенного исполнителья?.
Когда играеш музыку - слушаю и приятно но когда начинаеш тринькать ГОМНО оцениваю с какой стороны держиш гриф. Ганджу надо курить меньше!

---
